# [2021全国数字生态创新大赛-智能算法赛](https://tianchi.aliyun.com/competition/entrance/531860/information)

## 参考

- [Pytorch Unet模型 线上0.345](https://tianchi.aliyun.com/notebook-ai/detail?spm=5176.12586969.1002.3.6cc26423NfwOf3&postId=169396)
- [efficientUnet++ 线上38.51方案开源(单模，无TTA)](https://tianchi.aliyun.com/forum/postDetail?spm=5176.12586969.1002.24.6cc26423NfwOf3&postId=170236)



基于上述两个开源 Baseline，采用 UnetPlusPlus + EfficientNet-B6 + TTA 单模 0.3821



> 以下转载官网

--------------

## 数据集

Trainset:

 https://tianchi-competition.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/531860/suichang_round1_train_210120.zip 

Testset: 

https://tianchi-competition.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/531860/suichang_round1_test_partA_210120.zip 

## 赛题背景

本赛题基于不同地形地貌的高分辨率遥感影像资料，希望参赛者能够利用遥感影像智能解译技术识别提取土地覆盖和利用类型，实现生态资产盘点、土地利用动态监测、水环境监测与评估、耕地数量与监测等应用。
结合现有的地物分类实际需求，参照地理国情监测、“三调”等既有地物分类标准，设计陆域土地覆盖与利用类目体系，包括：林地、草地、耕地、水域、道路、城镇建设用地、农村建设用地，工业用地、构筑物、裸地。

## 赛题数据说明

### 赛题设置：

初赛：利用算法对遥感影像进行10大类地物要素分类，主要考察算法地物分类的准确性；
复赛：利用AI算法对遥感影像进行10大类地物要素地物分类。同时考察算法地物分类的准确性及模型推理效率。

### 数据介绍：

（1）数据简介： 数据为覆盖0.8m-2m分辨率的高分系列遥感多光谱影像，成像波段包括R、G、B、Nir波段，数据覆盖地貌包括：山地、丘陵地区、河湖（水库）、平原、城镇等等。**感谢浙江大学环境与资源学院为本赛题提供数据支持**。
（2）数据规格：4万+张遥感影像及对应地物分类标记样本，影像大小为256*256像素。
初赛：16017张高分遥感影像和标注文件训练集，A榜测试集3000张测试数据，B榜测试集4366张测试数据。
复赛：15904张高分遥感影像和标注文件，6000张测试数据。
（3）训练测试数据说明：
影像保存格式为tif文件，包括R、G、B、Nir四个波段，训练测试集影像尺寸均为256 * 256像素。标签数据格式为单通道的png，每个像素的标签值和地物要素类别对应关系如下：

```
{
  1: "耕地",
  2: "林地",
  3: "草地",
  4: "道路",
  5: "城镇建设用地",
  6: "农村建设用地",
  7: "工业用地",
  8: "构筑物"
  9: "水域"
  10: "裸地"
 }
```

## 提交说明

### 初赛阶段

向大赛平台提交参与评测的文件包命名为results.zip，包括和测试集预测图片同名的png文件，如预测图片中包含a.tif, 则预测结果中必须有对应预测结果a.png，其中a.png的数据格式和提供的训练集的标注文件保持一致。

### 复赛阶段

复赛提交示例细则将在初赛结束后提供。

## 评估指标

### 初赛指标

使用通用指标平均交并比mIoU，计算每个类别的交并比的平均值，仅对算法效果进行评价，具体计算公式为：
mIoU = {1 \over k}\sum_{i=1}^k{p_{ii} \over \sum_{j=1}^k p_{ij} + \sum_{j=1}^k p_{ji} - p_{ii}}.*m**I**o**U*=*k*1​*i*=1∑*k*​∑*j*=1*k*​*p**i**j*​+∑*j*=1*k*​*p**j**i*​−*p**i**i*​*p**i**i*​​.
其中，k是目标类别数，p_{ij}*p**i**j*​是真值类别为i的像素被分为第j类的个数。

### 复赛指标

在初赛指标基础上，综合考虑算法效果、模型推理效率。具体如下：在mIoU的技术上引入模型效率评价指标，模型效率得分Fe，衡量模型推理时间得分。最终成绩计算公式为`final_score= 0.7mIoU+ 0.3Fe`。Fe的计算方式待复赛阶段公布。

## 注意事项

1. 本次比赛不允许选手自主使用外部数据集和预训练模型辅助训练比赛模型（ImageNet预训练基础模型除外)。复赛阶段可使用初赛阶段的训练集数据。
2. 选手禁止利用规则漏洞或技术漏洞等不良途径提高成绩排名，禁止在比赛中使用多个账号重复提交结果，经发现将取消比赛成绩并严肃处理。其中测试集只允许做预测推理，不允许以任意形式（有监督、半监督、自监督）在模型训练过程中使用。
3. 组委会授权参赛人员使用提供的数据进行指定比赛的模型训练工作，参赛人员不得将数据用于任何商业用途。若做科研使用，请联系组委会。